Para mudar a intensidade (não a quantidade) de um adjetivo você pode usar とても e あまり.
Usa-se o とても colocando ele atras do adjetivo.
Sempre que usar o あまり, tem que colocar o adjetivo no negativo, e como o とても, também coloca ele atras do adjetivo.

とても = ちょう (mais informal) = Muito
すごく = めっちゃ (mais informal) = Bastante
まあまあ = Mais ou menos
* Não serve só para adjetivo, pode usar como expressão
過ぎる　= Em excesso/Noção de demais (verbo), aparece das duas maneiras (kanji e hiragana)
* Para adjetivos, você troca o い e o な por ele. Como se fosse com o くて.
* Para verbos, você troca o ます e coloca ele.
* É mais comum usar すぎる do que conjulgar o る em ます

Adjeitos:
冷たい Gelado.
アイス é o jeito que as pessoas geralmente falam para sorvete, em vez da palavra completa.
明るい Iluminado.

どんな significa "que tipo de", "what kind of"

~のです serve para não repetir algo na frase se estiver implicito.
O の chama o sujeito.

A forma はが:
___は___が___です。
*は é o tópico.
*が é o sujeito/especificando o que exatamente é do tópico

彼女 é tipo "moça", meio informal , também pode significar namorada