1 - Terminar de memorizar os kanjis de semana, mês e ano e também escrever os de "anterior" e descobrir mais sobre o de "atual"
2 - Fazer o しゅくだい da música, anotando todos os kanjis no caderno conforme faço e subsequentemente memorizando no caderno quadriculado

-- PODE SER DEPOIS DE AMANHÃ: --
3 - Fazer o しゅくだい de tradução, anotando e memorizando os kanjis dele
4 - Fazer o しゅくだい do vídeo

-- Antes de terça: --
5 - Copiar os kanjis do vocabulário para o caderno e memorizar eles
6 - Memorizar as palavras que ainda não memorizei o máximo que posso
7 - Tudo pronto para terça! Agora ler Yotsuba e assistir Vtuber quando possível.

META: Pelo menos fazer um pouco disso tudo todo dia.
Essa semana vai ser mais puxada porque eu tenho que fazer catch-up antes de terça no que não memorizei muito bem ainda.