- Tempo (Ano, Mês, Dia)
年　ねん Ano　・　月　げつ Mês　・　日　にち Dia
週　しゅ　Semana

先　せん Anterior
今　こん　Atual
来　らい Próximo 
毎　まい Todo

Exemplos: 
-日先十八年 Os últimos 18 anos
-先月　O último mês 
月　nesses casos pode ser pronunciado tanto まいつき　como　まいつき
-毎年
年 também tem duas pronuncias: まいねん ou　まいとし

- Referencial de tempo
から De
まで　Até

”ここから” Daqui
(Ouve em torcida bastante "só ta começando o jogo!")
”そこまで” Até ali
(Ouve também como um "já chega!")

- Vocabulário
「人」 （ひと） significa pessoa, mas pode ser pronunciado como "ひと, にん ou じん" dependendo do contexto da frase.
ブラジル人　（じん） Brasileiro
^ Adicionando 人 no final do nome de um país você pode se referir aos residentes do país. Brasileiro, japonês, etc.
日　é ひ (Sol), mas pode ser pronunciado にち em referência à dia
家　いえ Casa
学校　がっこう Escola