「しゅくだい六・二」
公園から駅までです。
É do parque até a estação.
それはわたしの英語の本じゃありません。
Esse não é meu livro de inglês.
この配信はここまでです。
Esta stream é até aqui. (sinalizando o final da stream)
Esta stream acaba aqui. (?)
あの誕生日プレゼントは日本からです。
Aquele presente de aniversário é do japão.
僕たちの授業は来月からです。
Nossa classe é do mês que vêm.

Traduza as frases:
De lá até aqui.
あそこからここまで。
O meu professor de japonês é brasileiro.
私の日本語の先生はブラジル人です。
A festa é das 10:00 às 18:00.
パーティーは午前十時から午後十八時までです。
Meu aniversário foi mês passado.
私の誕生日は先月でした。
Hoje é dia 01/10/2021.
今日は二千二十一年十月一日です。

「しゅくだい六・三」
https://www.youtube.com/watch?v=EaG6oZt-pjQ
(0:18) 今まで
Significa "Até agora" (não conversamos até agora)

(1:10) 僕から
Significa "De mim" (o presente veio de mim)