Como falar na maneira informal

Na maneira mais informal do informal, eles omitem quase tudo da frase
Uma das caracteristicas principais é a omissão das particulas.
Especialmente o は、へ、を- tudo que não vai influenciar muito no sentido da frase.
の　nem tanto por mudar o significado.

Duas conjulgações novas de verbos:
た
ない

Também são usadas para mais coisas além da formal informal: pedir conselho, e pedir coisas no geral na forma ない.

O verbo no presente afirmativo volta para a forma do dicionário. ます -> う.

---

O verbo です muda mais:
です vira だ

Presente: だ （です）
Passado: だった　（だった）
Presente negativo: じゃない　（じゃない）
Passado negativo: じゃなかった　（じゃなかった）

---

A forma た é quando você conjulga apenas no *passado do afirmativo*.
É conjulgada igual a forma て -> た.

Tem as mesmas excessões.
行って　-> いった, etc

---

A forma ない é sempre no *negativo*.
É conjulgada igual a forma ます em termos das excessões e tal.
Presente negativo: ない
Passado negativo: なかった

O 来る tem uma excessão especial nesse, onde ele vira 来ない　（こない）

No ごだん:
O う vira あ + ない
Com 1 excessão: Sempre que tiver o う ele vira わ e não あ
つ -> た
ぬ -> な
む　->　ま
る - > ら

---

No informal não usam か, só deixam a frase em um tom interrogativo.

---

Forma de aconselhamento (dar um conselho para alguém):

Verbo (forma informal)  "É melhor"
 ____________________    ほうがいい   (です)

O sentido fica: "é melhor (verbo)".

Exercício físico é 運動　うんどう.
Fazer exercício físico é 運動する　うんどうする.

No presente usa a forma た.