動詞　どうし
（Verbos)

ごだん
Maioria dos verbos vão ser esses.
100% dos verbos terminam com o som de う (não necessariamente ele solto).
Conjulgar: う vira い + (ます etc)

いちだん
Terminam em いる ou える.
Quando esse final está fora de kanji é 100% um いちだん.
Conjulgar:　る vira (ます etc)

Irregulares
する "Fazer"
Conjulgar: する　vira し（ます etc）

来る くる "Vir"
Conjulgar: 来る　vira 来(き) + (ます etc)

Excessões:
(Praticar elas bastante)
いる "Existir"
入る はいる　"Entrar"
走る　はしる　"Correr"
帰る　かえる "Voltar" (para casa?)
喋る　しゃべる　"Conversar"

- Perguntar próxima sessão o que faz as excessões serem excessões e perguntar sobre o いる

Conjulgar
Presente | Passado
ます　　　　 |  ました        < Positivo
ません      　ませんでした    < Negativo

ごだん: う　->　い　＋　(ます)*

する -> し (ます)*
来る -> 来 (ます)*

Particulas complementares:
へ （pronuncia え） = Deslocamento
ex: (local) へ (verbo)
* Enquanto o に precisa de contexto para o porque de você ir no lugar, esse não precisa, é mais genérico.
* Também serve de cartas, como um "de mim para você"

と = União (quando você faz algo <com> alguém)

を (pronuncia お) = Objeto da oração (o contrário do sujeito?)
ex: Eu li <o> livro - 私は本をおみます

に = Especifica algo (ideia de "para")
* Também serve para falar um horário especifico, sempre usa o に (depois da hora)
ex: (hora) に (verbo). Ideia de "às xx:xx".
* Também usa para datas especificas.
* Indica um lugar especifico, ex: na parede, na escola, etc.
* Indica que você vai para alguma coisa.
* Indica uma mudança.
* É usada com a voz passiva.
* Pode ser usada para o substantivo ação.
* Sentido de "ir" para algum lugar fazer alguma coisa. ex: "Eu vou para o japão [para] estudar artes."
* Usa-se para adjetivos.

- Verbos aparecem no final da frase

いる / ある
Significa "existir"
いる い (ます): Seres vivos
ある　あり (ます): Objetos