おまたせしました

~ください pedindo por algo.

が particula é complicada, mas é mais ou menos como um "は".

Quando o 私 é omitido, ta falando de "mim" mesmo, mas depende um pouco de contexto.

家族
かぞく Minha (familia)
ごかぞく (familia) Do outro

Só precisa espicificar a pessoa se tive mais de uma pessoa na conversa ou se quiser falar da familia de um terceiro fora da conversa.

ーー

女 (おんあ) significa mais "femea" do que mulher, quando se for referir à uma mulher mesmo você fala 女の子. Falar おんあ para ela é ofensivo!

お é colocado antes de uma palavra esse sujeito for importante.

Re-estudar excessão de hora.
Tentar colocar o tempo antes.

- の日  significa "dia de".

働く (はたらく)　- Trabalhar (mais formal)
仕事　(しごと) - Trabalho
- colocar する no final vira "Fazer trabalho" (menos formal)

事 (こと) = "coisa"
そんなことない　= "Não é bem assim"
