Uma coisa que faltou da última:
Forma informal do ~てください é só ~て.

Formas de expressar desejo (entre outras coisas)

~たい (desejo)
É igual a forma ます, tira ele e coloca たい （です）.
Ou seja, mantém o い se for Godan e tal.

Presente たい
Passado たかった
Presente Negativo　たくない
Passado Negativo　たくなかった (tava riscado por algum motivo?)

Na hora de fazer pergunta é ~たいですか.
Você só usa se você tem um conhecimento prévio do falante.
Nessa forma você sempre está perguntando a vontade da pessoa.

E você vai usar os pronomes de pergunta: どこ、何、どち、etc.

A versão ~が欲しい　（です） é usada para substantivos (objetos)

~が好き（です）
"Eu gosto disso"
1 detalhe: 告白 é usado para declaração (de amor e etc).

こと Quando você se refere à uma pessoa, ele pode ser usado como "jeito interno" da pessoa, tipo o que a pessoa é. Também tem outros usos do こと para pessoas. "Sobre aquela coisa", coisas tipos.

大好き　é quando você gosta *muito* de alguma coisa.

---

上手/とくい é "habilidoso", mas você não usa 上手 para si, você usa とくい para não soar arrogante.
下手 é "não habilidoso", mas 下手 dá para usar para si também. 苦手 é "não ser muito bom" em algo. 苦手　também pode ser usado para medos e coisas que você não gosta (de fazer, de não se dar bem, etc).

---

~ができる/分かる é quando você consegue fazer algo. Você usa 分かる para quando você entende algo (mas não necessariamente consegue fazer). É parecido mas tem usos diferentes.

---

Kanji:
料理　りょうり: Culinária (pode ser usado com する)
運転 うんてん: Dirigir, operar maquina (verbo する)