ほ、しま A maior diferença é o tracinho la em cima do ほ.

フリガナ
Furigana é a escrita em cima do kanji para traduzir para katakana e hiragana (a pronuncia do kanji).

Pronomes:
私 (eu), neutro
あたし (eu), feminino, um pouco mais informal
ぼく (eu), masculino, mas não é incomum garotas também falarem boku
あなた (você), formal
PS: É mais comum você usar o nome da pessoa ao invez de usar (você).
たち coloca no final de um pronome para se referir à multiplas pessoas.

Particulas:
Usadas no final de uma palavra para fazer algo à ela.
は Indica sujeito da oração, vira 'wa' como particula.
と　Junta dois sujeitos (a palavra que vem antes e a que vem depois).
の　Possessivo; indica que algo é de alguma coisa.
です É como se fosse o verbo to be (ser, estar).
Conjulgação:
です positivo, presente
でした positivo, passado
じゃりません negativo, presente
じゃりませんでした negativo, passado

〇✕ maru, batsu
　