Fazendo (doing) do Japonês é igual gerúndio

Basicamente funciona igual o português e inglês:
Fa(zer): す(る) conjulga em し (ます, etc)
Ai, adicionando o ～ている (que é basicamente o "ndo"), fica:
Faze(ndo): しっています
ps: ～てある seria o correto quando o sujeito da ação é um objeto.

- Ação praticada no momento
Ver exemplos no Discord

- Ação habitual (presente habitual)
(tipo eu estou fazendo x todo dia)
Ver exemplos no Discord

- A permanência de um estado
(Morando, etc)
Ver exemplos no Discord

---

A particula で tem o conceito de "ferramenta", tipo o que você usa para fazer uma ação.
Ele vem depois da ferramenta usada para fazer a coisa.

---

Kanjis:
電　でん　Kanji de eletricidade (importante):
電気　Energia elétrica
消す　Apagar
住む　すむ Morar
知る　しる　Conhecer (geralmente é usado na forma て)
大学　だいがく　Faculdade
自転車　じてんしゃ　Bicicleta
歩く　あるく Andar (a pé) que você vai usar na forma て se você estiver falando "andar até um lugar"
はさみ Tezoura
遊ぶ　あそぶ　Brincar/Jogar/usos do tipo (tipo play do inglês)
キッチン　・　台所　だいどころ Cozinha

---

Lição de casa:
Anotar os usos de て que eu ver.

---