A particula が.
Ela funciona mais ou menos como a particula は.
No は geralmente vem o tópico antes dele e depois a informação nova.
Mas no　が　é o contrário, a informação vem antes dele e o tópico vem depois.

ex: 
僕は先生です。
Eu sou professor.
僕が先生です。
O professor sou eu.

Outro uso mais especifico é quando usa いる ou ある, onde você quase sempre vai usar o が.

Quando você vai indicar uma direção, usa-se o に.

壊(こわ)す: Quebrar
箱: Caixa
中: Dentro, meio, china

Adjetivos
Existem dois grupos de adjetivos: い e な.
E eles vêm antes da palavra, igual no inglês.

Adjetivos com い sempre vão ter o い solto. Se o い estiver dentro do kanji não é um adjetivo com い.

Conjulgar:
Presente: い（です）
Passado: かった（です）
Presente Negativo: くない（です）
Passado Negativo: くなかった（です）
* O です sempre vai no final da frase.

Uma excessão:
良い: Bom (genérico)
Presente: いい
Passado: よかった
Presente Negativo: よくない
Passado Negativo: よくなかった

O な é mais simples, porque é só você colocar です no lugar do な.
Presente: です
Passado: でした
Presente Negativo:　じゃありません
Passado Negativo: じゃありまんせんでした

静か: Quieto

Quando eu for me referir a alguma coisa, tem que colocar な depois do adjetivo.

Excessões:
綺麗: Beleza/Limpeza
有名: Famoso
元気: Energia Positiva

あか Vermelho
あかい Avermelhado

あおい (azul) geralmente é usado para "averdizado" em vez de みどり.
熱（あつ）い: Quente (temperatura do ar, tipo calor)
暖（あたた）かい: Quente

NUNCA use o と para falar de mais de um adjetivo.
Ao invez, para o adjetivo い use くて e no último conjulga normal. Para o adjetivo な use で, e no último você coloca um な.
* Todos esses são conjulgados da mesma maneira baseado no último adjetivo.

たかい: Alto, também pode ser usado para preço
ひろい: Amplo
大きい: Grande
