「じゅぎょう・七」

円　いぇん
(número)~円　えん
いくら (ですか)　= Perguntar o preço (quanto custa)

Yen > Real é tirar um 0 e dividir por 2 que você acha o real.

も (particula) tem outro significado junto com particulas de pergunta, fica com o sentido de negação.
何も = Nada　
どこも = Lugar Nenhum 
誰も = Ninguém ou todo mundo (depende do contexo se a palavra ta com sentido negativo)

「時間」
いつ = Quando?
いつも = Sempre* (excessão)
さい + (número) = Idade
さい tem excessão de pronúncia com 1 e 8 (mesma coisa de 千), e 20 que fica 「はたち」
何さいですか é a pergunta.
私は_さいです。 é a resposta.

「曜日」 ようび = Dia de Semana
「火」 ひ ・ び (no final) ・ か (junto com outros kanjis)　= Fogo
Geralmente Kanji ganha o tenten no final de frases.
「花」 はな = Flor

Exemplos:
「花火」　はなび　= Fogos de artifício
「火花」 ひばな　= Spark
Notando como o Tenten muda dependendo de qual kanji está terminando a palavra.

「水」　みず (sozinho)　・　すい (junto) = Água
「木」 き, こ-　・　ぼく　・　もく (em relação à madeira) = Árvore
「金」　かね ・　きん (quando está com outro kanji) = Ouro
お de honorário no começo de uma palavra.
「土」　つち　・ ど, と (junto com outros kanjis) = Sólo/Terra

「週末」 しゅうまつ = Fim de semana
「月末」　げつまつ = Fim de mês
末　まつ = Final?
週日 しゅうじつ　= Dia de semana