- Terminar de memorizar os kanjis de semana, mês e ano e também escrever os de "anterior" e descobrir mais sobre o de "atual" (FEITO)
- Fazer o しゅくだい de tradução, anotando e memorizando os kanjis dele (FEITO)
- Fazer o しゅくだい do vídeo (FEITO)
- Memorizar os minutos e suas excessões (FEITO)
- Memorizar as particulas (FEITO)
- Fazer o しゅくだい da música, anotando todos os kanjis no caderno conforme faço e subsequentemente memorizando no caderno quadriculado, anotar 曜 no caderno

-- O que falta: --
5 - Copiar os kanjis do vocabulário para o caderno e memorizar eles
6 - Memorizar as palavras que ainda não memorizei o máximo que posso
7 - Tudo pronto para terça! Agora ler Yotsuba e assistir Vtuber quando possível.

META: Pelo menos fazer um pouco de pratica de japonês todo dia.
Essa semana vai ser mais puxada porque eu tenho que fazer catch-up antes de terça no que não memorizei muito bem ainda.