- Revisar sobre o na e conexão dele
- Revisar sobre o amari e talvez usar mais pra praticar
- Revisar sobre o kudasai
- O ni seria mais um "na casa" e etc, enquanto o wo seria mais um "a (coisa)"

じてんしゃ: Bicicleta

Novo uso da forma て:
~てもいい　（です）?
* です pode ser omitido na forma mais informal
Serve para pedir permissão ou dar permissão.

No contexto de dar permissão soa um pouco condescente e arrogante.
Para responder sem soar assim, você troca por:
- ええ、どうぞ
- おねがいします
- いいよ

Para recusar e não dar a permissão, você usa algo evasivo, tipo:
すみません、ちょっと...

O uso mais informal ainda:
~ていい?

Como expressar proibição (algo não pode ser feito):
~てはいけません

いけません　vai estar solto a maior parte do tempo.

--- Vocabulário
たばこ: Cicarro
数　すう: Fumar
座る　すわる: Sentar
隣　となり: O significado principal é "do lado"
